[Musique] Bonjour à tous, j'espère que tout le monde va bien. J'espère que tout le monde a eu des magnifiques fêtes de ticherie Bemana, c'était merveilleux et que toutes les prières qu'on a fait durant ce mois de ticherie avec cette joie qu'on puisse avoir toutes ces joies tout le long de l'année les chem et que ça apporte que des brchottes à nous tous.
On va parler de noir para chaque noir à nouveau c'est faire berchit berchit la semaine dernière noir cette semaine la semaine prochaine m'a parlé vraiment quelques minutes sur un point important de Noir noir on dit qu'on appelait le tadic de la génération noir a eu la chance d'avoir été choisi par Dieu pour pouvoir construire une TV.
Mais on voit que à la fin il s'est occupé de lui et de sa propre famille. Il faut comprendre que les amis, il y a trois façons comment servir Dieu. Il y a le niveau de Noar. Il y a le niveau de Avraino, il y a le niveau de Moché Rabeno. On va juste prendre deux niveaux Noir et Moché.
Noir qui était un sadic dans génération, il avait des gens qui étaient autour de lui qui étaient pas facile mais il s'est occupé de lui et de sa famille. Méabeno lui par contre quand le peuple a fait la faute du vaau d'or et que Dieu a pas voulu pardonner le peuple, Mosché a dit à si tu pardonnes pas mon peuple efface-moi de la Torah.
On voit que Moé Rabenou, il a préféré protéger son peuple, les ramener à la Torah, les rapprocher à au-delà de tout même si Dieu était prêt à effacer nom de Moché, il voulait pas pardonner le peuple juif. Moé a dit à Dieu, écoute-moi bien. Tu pardonnes pas et ben tu m'effes.
Et Dieu a dit Mé tu sais quoi ? Je suis avec toi. Je n'effacerai pas ton nom et je pardonnerai le peuple juif. Parce que toi Mosché, tu as compris le message ici de partager et d'aider chaque juif dans n'importe quel endroit dans le monde où tu te trouves.
Noard d'un autre côté comme on le vo dans cette achat ou lui il a eu peur comme les nous dit que eu très peur. Il pensait pas qu'il était capable de protéger le peuple. Il pensait pas qu'il était capable de rapprocher une autre personne à Dieu. Il était pas capable.
Donc il a préféré protéger sa famille qui est une chose très bien aussi. Mais si aujourd'hui dans le monde dans lequel on vit aujourd'hui, on doit savoir une chose qu'on doit vivre dans la génération du niveau de Mos Rabéo. Tu bois un juif n'ai pas peur, est capable d'aller à sa rencontre, est capable de rapprocher la toi, est capable de rapprocher de Dieu.
Arrêtez-nous de penser qu'à notre famille. Arrêtez-nous de penser qu'à nous-même. Arrêtez-nous de penser que quoi ? Qu'on a peur d'aller dans le monde de l'obscurité pour pouvoir approcher un juif. Non, on doit montrer qu'on est capable car la to nous dit que c'est le hormine rocher.
La lumière viendra que de l'obscurité. Quand tu vas dans une synagogue qui se trouve aux endroits religieux et qui a une synagogue, c'est merveilleux. On l'aime beaucoup cette scénague. Mais quand tu sais qu'au avant du monde où il y a des choses d'obscurité mais que tu as un better en plein milieu, et ben ce bêban là les amis, il amène beaucoup de lumière autour de l'obscurité et cette lumière elle est beaucoup plus forte.
Alors on a un devant aujourd'hui que si on se sent au niveau comme Noir et qu'on a peur de de d'aller protéger une personne, alors peut-être que on se dit je préfère protéger ma famille, il y a aucun problème, on respecte. Mais je pense que dans le monde dans lequel on vit aujourd'hui, on n'est plus à la génération de Noir.
On est dans une génération qui est bien bien plus haut que tout ça. On est plus fort et on veut ramer la guoua. justement prenons-nous cette année si Dieu veut que chaque juif que tu vois dans la rue dis-lui chapat chalol des fois tu apprends en colè ou tu apprends en betrabade mais des fois ton voisin qui est au-dessus de toi tu lui as jamais dit bonjour tu lui as déjà jamais dit motor ça commence à ceux qui sont proches du mot que Dieu fasse qu'on puisse éclairer ce monde encore plus et encore plus et comme ça très prochainement il va plus mieux On méritera la vie de Jumar avec le 3è pétamidage.
Des bonnes nouvelles à tous.